這東西是做什麼的
這個嗎 鐵鑿啊
怎麼用的
鐵鑿是這樣的
我可以試試嗎
好
謝謝
一個鐵疙瘩
有什麼好玩的呀
老闆娘
譚音
你這櫃子做得真漂亮
手真巧
這個裴九啊
原本說要來試喜服的
都過午了也不見人影
許是這糊塗蛋又給忘了
千麟
你幫我個小忙
替裴九試一下喜服
我
試喜服
對 就是你
你先忙 譚音
走走走
我跟你們一塊吧
你穿著還挺合身
那裴九穿
是不是有點大了呀
你轉一下我看看
往這邊轉
他比裴九高
那這長短是不是還可以
長短感覺好像還行
但這肩膀
要是能夠再收一點
好像對裴九來說
更合適一些
我也這麼覺得
他穿這喜服還挺好看
他是不是比裴九要白啊
白很多嗎
好像差不多呀
差不多嗎
我怎麼覺得白好多呢
你們看衣服行嗎
站好 別亂動
試得差不多了
就這樣吧
等會兒
帽子
我還說裴九記性差
我這記性也差不多呀
我忘了拿帽子
等會兒啊 我去拿
等會兒啊
你幾歲啊
幾歲
問小孩子才說幾歲呢吧
你不就是小孩子嗎
準沒成親呢吧
我可不小
我這個年紀
要在族裡的話
孩子都好幾個了
我
我只是想晚一些罷了
真想不到
你還是大家族出來的
你家在哪兒啊
很遠的地方
不想說啊
沒關係
不想說就不用說了
我家也在很遠的地方
應該比你的家還遠
我也不想說
你和那位元公子
到底是什麼關係
主僕吧
如果
我是說如果
他遇到危險了
你會不會傷心 難過
遇到危險
就像之前樓舟時那樣
萬一他受傷了
萬一他
那
那我一定會保護他呀
這麼晚還不睡呀
不睏
看你剛一直在忙
喝口水吧
乾淨的 我沒用過
謝謝
不 應該是我謝你
你救了我的命
你已經謝了我很多次了
那就再多謝一次
你好像不高興
你怎麼看出來
我不高興的
先前 我昏迷之時
並非毫無知覺
我模模糊糊間看到了你
那時候的你
笑得比現在真切多了
所為何事啊
願不願說來聽聽
我有一個朋友
她有一個很好的朋友
但他好像不知為什麼
就生氣了
明明人在房間裡面
可他就假裝不在
還不讓她進去
似乎
是在有意躲著她
他們兩個是不是吵架了
吵架
沒有啊
有的人哪
就是這樣子
喜怒無常 暴虐無度
改不了的
本性如此
才不是這樣呢
我看就是這樣
去跟那位朋友說說
小心點
要不然
還是換個朋友吧
算了 不說了
說了你也不會懂
這哪兒來的一地雞毛啊
進黃鼠狼了
九哥
掃地呢 六兒
抱什麼好東西呢
秘密
去去去
六兒是誰呀
芸娘
你怎麼來了
今兒不忙嗎
忙 怎麼不忙
但再忙也得緊著正事啊
看
你不是說
想遵老習俗
成親前夜放煙花嗎
給你帶來了
快 給我來碗水
就這麼點東西 至於嗎
別提了
我方才不知怎麼的
居然找不到
來你客棧的路了
鬼打牆啊
不是
我就是繞來繞去的
想不起來怎麼走
我最近吧
還真挺邪門的
覺也睡不好
夜裡
又總是做一大堆的夢
感覺是別人的事
又像是上輩子的
夢醒了我又都不記得了
我最近怕自己忘事
你看
現在什麼東西
都記在這個小本子上了
你看
最後一條
給芸娘送煙花
要是沒它提醒我
我只怕連這件事都忘了
對了
芸娘
你看看 喜不喜歡
這麼貴重的東西
你哪兒來的呀
我呢
攢了很久的錢
才買到鎮上
唯一的珍珠項鍊
還有它
後日我們就成親了
這個小本子
就先放在你那兒保管
它現在對我來說
就是我的半條命
我怕我到時候
把它也給忘了
放你這裡我放心
你倒是不怕把我也忘了
你這話說的
我就是把我自己忘了
也不能忘了你呀
見過少主
他的傷如何了
不太好
可有醒轉
棠華
給我吧
去拿顆梅子糖來
棠華公子
如今連湯藥都喝不下
如何能吃下糖呢
我吃
是
芸娘 你怎麼來了
是來看傢俱嗎
哪有
你的手藝我放心
那這是
我來放這個
這怎麼了
原本只需要一箱
可裴九居然忘了
前日已經送來了
又送來一箱
裴九今日不對勁
他記性不該這麼差的
他 他是生病了嗎
起初我也是這麼想的
可是我仔細一琢磨
又好像不是這樣
他這毛病
好像是從跟你家公子
學功夫開始的
譚音 我沒把你當外人
虛的我就不說了
你能不能幫我問問公子
裴九這樣
跟學功夫有沒有關係
我真的很擔心他
你說
這個裴九恢復記憶之後
會不會性情大變呀
也不知道老闆娘
還會不會繼續喜歡他
他倆能不能
再好好地在一起啊
我最近啊
這記性不好
你看我這個腦子
我白天去府衙的時候
大老爺長啥樣我都忘了
最近鎮上不太平
破廟那邊
好幾個小乞丐都失蹤了
師父
為何我以靈力
衝擊神庭的時候
總感覺差點意思
你是不是
你想說什麼
留了一手
當初要教你的時候
和要害你似的
現在知道多學了
我要傳你的功法
都已經結束了
剩下一處神庭
需你自己衝破
我幫不了你
自己來就自己來
有什麼大不了的呀
今天就到這兒吧
回吧
開山
師父
我發現我最近
記性很不好
總是忘事
你說會不會
跟我練這功法有關啊
我如果接著這麼練下去
會不會出什麼問題啊
源仲
你來做什麼
裴九最近
忽然記性變得很差
似乎忘記了
很多過去的人和事
這是不是
與你教他的功法
有關係啊
咱們過去聊聊
不許走
這關乎到他的未來
為什麼不讓他聽啊
你想說什麼
如果裴九
一直這樣下去的話
他是不是就會忘記
所有關於裴九的一切
他就會恢復鹿沉的記憶
那裴九就不再是裴九
而會變成鹿沉
鹿沉是誰呀
為何我就不是我了
族長 又帶來兩個
時辰差不多了
差不多了
漂亮
你可真是個好孩子
怕成這樣 還這麼聽話
好好好
你猜得不錯
他的確會忘記
現在的一切
變回鹿沉
和我一起離開這裡
師 師父
你這話是什麼意思啊
意思是
你並非裴九
而是鹿沉
我在幫你找回你自己
那芸娘怎麼辦
她盼了這麼久
就是要嫁給裴九為妻
她連嫁衣都做好了
再有兩天
她就可以成親了
你讓裴九現在忘記芸娘
忘記一切
這與殺他何異啊
這裡於他而言
不過大夢一場
夢醒了
就該回到最初的樣子
這不是夢
所以呢
你至少要給他
選擇的權利
你以為你是誰
憑什麼來干涉我的事
我認為這不只是
你一個人的事
也是裴九跟芸娘的
終身大事
你對他們還真是好心呀
我對每一個人都很好
你是知道的
有的時候
泛濫的仁慈
也是一種殘忍
你 你是
你是知道什麼了嗎
你瞞得並不好
我沒有要瞞你
是先前我
我這幾天
一直在想一個問題
你為什麼會
來到我的身邊
也是因為這個嗎
你也想殺了我
然後奪走它
我沒有
我沒有想要害你
那你想什麼
改變我 影響我
讓我變得像你一樣
普度眾生 放過戰鬼人
你多慮了
我只是想要
不管你在想什麼
對我都不重要
姬譚音
或許我該
稱你為烏山啞女
我很好奇一件事情
一個活了一千多年的人
還會把自己
放在人的位置上嗎
還是覺得自己
早已經羽化登仙
超脫眾生
立道成神了
你我立場不同
我沒有資格指責你什麼
但是同樣
你也不要試圖來影響我
改變我
你不曾站在我的立場上
見我所見 感我所感
自然不會理解
我的所作所為
我很清楚
我想要什麼
我在做什麼
沒有任何人
可以改變我的決定
哪怕是神
也不行
好好
好好好
為何不是從額頭取血
人族人家的孩子
血液中
不像我們那麼有力量
額頭取血是不行的
來
來來
姬譚音
死心吧
你無法影響我
更不可能改變我
我非善類
我所追尋的道
也與你截然不同
就此永別
放過彼此
對你
對我
都是好事
姬 姬姑娘
降臨之術
拿命來
陰之鬼祖 墓之亡君
以戰之血 驅戰之靈
舍我之身 攝我之魂
屠我之恨 斬我之敵
制住她
醒來
舍我之身 攝我之魂
屠我之恨 斬我之敵
不能再留手了
子非 住手
樓舟上的戰鬼人
不錯 是我
源仲
居然失敗了
早就告訴過你
他們若是有這個本事
不至於混成
如今這副模樣
戰鬼人的蠢
病入膏肓
你最好說點有用的
有用的
那個小神官
已經脫離你的控制
你簡直就是
給源仲派了一個幫手
無論你想做什麼
只要有她在
都是事倍功半
所以
殺掉她
除掉姬譚音
或者將她送給我
韓女 你竟然敢
我還敢幹更多
你要試試嗎
他們是什麼人啊
你們又是什麼人
這一切到底是怎麼回事
此事說來話長
那你就從頭告訴我
你說呀 告訴我
九哥
不好了
老闆娘不見了
不見了
我剛剛起夜
她房門大敞著
我進去查看
就看到了這個
我去追賊
若不能及時歸來
速報裴九知道
她何時去的
不知道
裴九
這是什麼
這是我剛送給芸娘的
珍珠項鍊
那一定是
她在給我們留線索
快走
怎麼樣
有狐大寂司追來了
快走 幫忙
走
孤山
我想著做一幅繡品
作為你的生辰禮物
需要用到你的生辰八字
要不然你就寫給我吧
看來
應該是韓女姐姐
向戰鬼人洩露了
我的生辰和名字
想要借戰鬼人和我之手
取源仲的性命
不到數里山路
這 這裡怎會如此寒冷
孤山常年積雪
自古如此
姬姑娘
你來過這裡
戰鬼族的人 走
那個女人呢
已經關起來了
殺了她
是
族長 有人闖山
來者止步
為何還要向前
小姑娘
眾生皆苦
不如回頭是岸
你二人並非我之仇敵
勿要向前斷送了性命
真有意思
明明不是修行人
卻要拿
修行人的腔調說話
吾等深悟枯禪六十載
雖無意修行
卻已得法心
既已得法心
為何還要為難人界百姓
你是為了
那人族的小娃來的吧
這也是無奈之舉
凡事皆需代價
我族欲斬妖除魔
為這世間拔出毒瘤
他們便是這代價
你
沒有藥引
焉能引蛇就屠
有時候
殺戮也是一種造化
好一個代價
好一個造化
敢問你說的那個蛇
是什麼人呢
我們要殺的人
不錯不錯
此人是天底下
最大的一條毒蛇
六十年前
此獠幾乎屠盡我族
吾等十二戰將
亦有半數隕落他手
十二減半還剩六
你們只有三個
這正是他毒辣之處
他放任有狐族威壓天下
使我族在人間人人喊打
無奈
蟄伏於窮山惡水
六十年哪
吾等無力復仇
只能枯坐參禪
了卻此生
枯禪歲月如梭
當年六兄弟
現如今只剩下
我們這三個老東西
時光染白了雙鬢
風乾了肉身
唯一不變的是對他的恨
不錯
這些年啊
正是對此獠刻骨的仇恨
吊著我三人的命
聽聞族長欲對付此人
我等在此守山
為族長護法
以防此人狗急跳牆
前來尋仇
明白了
既已明白
何不退去
你們要殺的人
他不會來的
為何
他是條厭生的蛇
你等庸碌性命
驚不了他的蟄
不過你們不會白等
他欠下的債
我來還
你是何人
我是要他活著的人
源仲
他們來的人不少啊
不奇怪
畢竟已經到了
孤山的地界了
姬譚音所中的降臨之術
應該也是他們幹的
有兩下子
連我都沒弄明白
姬譚音的底細
他們竟然知道
那現在怎麼辦
怎麼辦
他們既然想尋死
那我就送他們一程
要殺要剮
盡快動手
就真的這麼想死嗎
因殺戮掘出的怨恨之淵
用殺戮就能重新填補嗎
看來你是真的不懂
果然白修了六十年
我們走
別走
別走 殺了我
劍就在那兒
若真無生志
你可自行了斷
不過可別把自己的死
怪在龍蛇虎豹身上
用性命沽名釣譽
實在是讓人看不起
族長
是一男一女
瓜子鋒利得很
苦生三老不是對手
開啟護山大陣
他們若敢來
讓他們有來無回
是
那是什麼
戰鬼人的護山陣法
看來戰鬼人
的確將很多人族的孩子
綁到了山上
芸娘定是知道
他們的蹤跡
才會跟了過去
我們兩個人兵分兩路
我去破陣
引開他們注意
你去找芸娘
好
不過一定要記住
遇到任何危險
不要硬拼
源仲如果回去
看到我們不在
他定會追上來
他來了
一切就有了轉機
姬姑娘
昨夜您與我師父說的
都是真的嗎
那個功法
我如果接著練下去
會忘記自己
成為另外一個人
是
但是裴九
鹿沉是源仲的朋友
他們是患難與共的
生死之交
若你不在了
芸娘會很傷心
我也一樣
因為我們只認識
現在的你
但異地處之
若是源仲失去了朋友
他也一樣會很難過
在這件事情上
大家都有各自的立場
沒有對錯之分
你只需要記住一點
不論你是裴九
還是鹿沉
你都不是一個人
我們都很在乎你
我明白了
謝謝你 姬姑娘
走吧
你們怎麼這麼快就來了
再慢些
你就變成惡狼的口糧了
小瞧人
怎麼會有這麼多惡狼啊
有惡狼 必有惡主
有狐族大寂司親自登門
好俊的身手
果然 惡主出現了
她是何人
新任戰鬼族長
酈朝央
姓酈
酈長天是你什麼人
正是先父
原來如此
要這麼論起來
她還得叫你一聲叔伯呢
放肆
源仲
你是我族不共戴天之敵
更是我父一生之恨
今天叫你命喪我手
也算是天道輪回
就憑你
還有你的幾條惡狗
只怕要輪回的是你吧
大言不慚
這不行
必須想辦法破陣
這招不錯
然後呢
然後
容我蓄力 殺出去
小娃娃
可能聽到本尊說話
你怎麼了
我知你聽到了
怎麼回事啊
這事由不得你
來與本尊一見吧
源仲
別動
他似乎是入定了
入定
大敵當前入哪門子定啊
這應該並非他的本意
這事有蹊蹺
我去看看
看看
怎麼看
這結界應該可以
用法力加持
你護法
源仲
你受傷了
受傷不假
但我不是你要找的人
你不是源仲
是 也不是
此乃源仲的神識之洞
而我是他的神識本元
你是他的神識本元
那你為什麼會受傷啊
魔龍
神魔大戰之時
魔神有一魔龍坐騎
魔神敗北時
魔龍也隕落在了人間
它的肉身雖然被毀
可神識
卻沉睡在了橘子湖中
原本可能永無見天之日
不過鹿沉的到來
卻將他驚醒
他便趁機
進入到了鹿沉的體內
這也是最初
鹿沉重傷失憶的原因
竟然是這樣
而源仲為鹿沉傳功之時
魔龍認為
源仲才是更好的
奪舍載體
於是便化作一股魔氣
進入到了源仲的
識海之中
我與他對抗數日
終是不敵
他重傷了我
進入了洞中
魔龍進入了
源仲的神識之洞